搜索的本质是满足用户通过query表达的需求，分词、倒排索引、pagerank等都只是方法，不是目的，

论发展可以简单分为三个阶段： 

1. 第一个阶段，倒排索引解决效率问题，文本模型解决基本的相关性，使搜索引擎变得可用、可扩展，代表比如Infoseek

2. 第二个阶段，超链模型（比如pagerank）解决权威性问题，使搜索质量提升一个档次，代表比如Google  

3. 第三个阶段，一方面通过用户行为分析(将)使得搜索结果再次提升一个档次（简单的比如点击模型，复杂的比如个性化），
这些在垂直搜索上表现的会更加明显；另一方面，淡化分词与文本匹配，通过query改写召回更多好结果，通过整合搜索\应用平台\结构化信息整合等方式使得结果变得更加直接有效。

个人理解： 

pagerank方法一把你是针对通用网页搜索，对于各种垂直搜索，直接进入第三阶段。

query rewrite ，query recommendation， query纠错

点击模型的一些问题， 点击偏置，越靠前的文档被点击的概率越高，容易出现马太效应。 稀疏性，长尾查询无法覆盖，作弊点击问题。冷启动问题，

所谓的个性化搜索，就是将用户输入的关键字和该用户的个人偏好联系起来进行查询，协同过滤是其中的一种重要方法。